Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
=Time Raiders=
=Time Raiders=
=Episode 5=
=Episode 5=
Dandan?
kailangan?
Mountain God,
Diyos ng bundok,
sorry for disturbing you.
sorry sa pang-iistorbo ko sayo.
I'm just here to find my dog.
Nandito lang ako para hanapin ang aso ko.
I'll leave once I find him.
Aalis na ako kapag nahanap ko na siya.
Dandan?
kailangan?
Wait for me.
Hintayin mo ako.
I'm coming to save you.
Pupunta ako para iligtas ka.
Dandan?
kailangan?
Young Third Master,
Young Third Master,
look here.
tingnan mo dito.
And here.
At dito.
What does it say?
Ano ang sinasabi nito?
What's the connection between this kiln and Mount Shending?
Ano ang koneksyon sa pagitan ng tapahan na ito at Mount Shending?
Does it mention that snake-like monster?
Nabanggit ba nito ang mala-ahas na halimaw na iyon?
It says back then,
Ang sabi noon,
a man from Lu
isang lalaki mula sa Lu
possessed Shao Weng's arts to command ghost soldiers.
nagtataglay ng sining ni Shao Weng para utusan ang mga sundalong multo.
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
These carvings tell the legend of King Shang of Lu.
Ang mga ukit na ito ay nagsasabi sa alamat ni Haring Shang ng Lu.
The first half matches the silk manuscript exactly.
Ang unang kalahati ay eksaktong tumutugma sa manuskrito ng sutla.
It matches the manuscript?
Ito ay tumutugma sa manuskrito?
But the content here
Ngunit ang nilalaman dito
is more detailed and bizarre
ay mas detalyado at kakaiba
than the manuscript's.
kaysa sa manuskrito.
Third Master.
Pangatlong Guro.
Third Master,
Pangatlong Guro,
the kiln and the mountain's secrets
ang tapahan at ang mga lihim ng bundok
might be recorded on these walls.
maaaring maitala sa mga pader na ito.
Read it.
Basahin mo.
Read it aloud.
Basahin ito ng malakas.
Read.
Basahin.
(The rock carvings)
(Ang mga inukit na bato)
(told an extremely bizarre story.)
(nagsabi ng kakaibang kwento.)
(But I believed this story)
(Ngunit naniwala ako sa kwentong ito)
(must be fabricated.)
(Dapat gawa-gawa lang.)
(How could something)
(Paano ang isang bagay)
(so inconceivable exist in this world?)
(napaka hindi maisip na umiiral sa mundong ito?)
Wu Xie, what are you doing?
Wu Xie, anong ginagawa mo?
Read it out loud.
Basahin ito ng malakas.
Okay, Third Uncle.
Okay, Third Uncle.
It says
sabi nito
King Shang of Lu was once a vassal of Lu State.
Si Haring Shang ng Lu ay dating kampon ng Lu State.
He possessed a Gui Seal from birth
Siya ay nagtataglay ng Gui Seal mula sa kapanganakan
that enhanced his soldiers' strength.
na nagpalakas ng lakas ng kanyang mga sundalo.
(Whenever he displayed the seal,)
(Sa tuwing ipinakita niya ang selyo,)
(his soldiers fought)
(nakipaglaban ang kanyang mga kawal)
(without feeling pain or hunger.)
(walang nararamdamang sakit o gutom.)
(And)
(At)
(the captured enemy soldiers)
(ang nahuli na mga kawal ng kaaway)
(who saw the Gui Seal)
(na nakakita ng Gui Seal)
(would immediately pledge loyalty.)
(Agad na mangangako ng katapatan.)
(Thus he conquered all)
(Kaya nasakop niya ang lahat)
(and was titled by the Lu State's ruler)
(at pinamagatang ng pinuno ng Estado ng Lu)
(as King of Lu,)
(bilang Hari ng Lu,)
(or King Shang of Lu, by himself.)
(o si Haring Shang ng Lu, mag-isa.)
(Back then,)
(Noon,)
(kings couldn't surpass state rulers.)
(hindi kayang malampasan ng mga hari ang mga pinuno ng estado.)
(So his self-proclamation as king was an overreach.)
(Kaya ang kanyang pagpapahayag sa sarili bilang hari ay isang overreach.)
Then one day,
Tapos isang araw,
he requested an audience with the ruler of Lu State,
humiling siya ng isang madla sa pinuno ng Lu State,
(claiming prolonged use of the Gui Seal)
(nag-aangkin ng matagal na paggamit ng Gui Seal)
(had left him frail)
(Iniwan siyang mahina)
(and requiring feigned death to recuperate.)
(at nangangailangan ng nagkunwaring kamatayan para gumaling.)
(He sought permission to retreat for recovery.)
(Humingi siya ng pahintulot na umatras para gumaling.)
(The ruler granted his request.)
(Ibinigay ng pinuno ang kanyang kahilingan.)
(After kowtowing,)
(Pagkatapos mag-kowtow,)
(he entered suspended animation.)
(pumasok siya sa suspendidong animation.)
(Believing he'd return,)
(Naniniwalang babalik siya,)
(the ruler preserved his body)
(Iningatan ng pinuno ang kanyang katawan)
at Mount Shending.
sa Mount Shending.
Body? You mean corpse.
Katawan? Ibig mong sabihin bangkay.
He clearly couldn't last and died.
Malinaw na hindi siya makakatagal at namatay.
You said
sabi mo
King Shang of Lu's body
Haring Shang ng katawan ni Lu
was preserved at Mount Shending.
ay napanatili sa Mount Shending.
(It's right here.)
(Nandito lang.)
(So the ruler back then constructed this site)
(Kaya itinayo ng pinuno noon ang site na ito)
and assigned someone called Seven to guard here.
at nagtalaga ng tinatawag na Si Seven na magbabantay dito.
(Could that thing in the kiln be Seven?)
(Pwede bang ang bagay na iyon sa tapahan ay Pito?)
This story makes no sense.
Walang saysay ang kwentong ito.
Why would the ruler build a kiln
Bakit magtatayo ng tapahan ang pinuno
to preserve someone's corpse?
para pangalagaan ang bangkay ng isang tao?
The ruler wanted him to return
Nais ng pinuno na bumalik siya
as quickly as possible
sa lalong madaling panahon
to continue serving him.
upang ipagpatuloy ang paglilingkod sa kanya.
So he built this place for him.
Kaya itinayo niya ang lugar na ito para sa kanya.
To build large structures in ancient times,
Upang magtayo ng malalaking istruktura noong sinaunang panahon,
they always used local materials.
palagi silang gumagamit ng mga lokal na materyales.
This kiln was likely used
Malamang na ginamit ang tapahan na ito
to fire bricks, tiles, and offerings.
sa pagsunog ng mga brick, tile, at mga alay.
There must also be
Dapat meron din
a ritual site somewhere here.
isang lugar ng ritwal sa isang lugar dito.
You're just making this up.
Ginagawa mo lang ito.
Your imagination runs wild.
Ang iyong imahinasyon ay tumatakbo nang ligaw.
Quite the storyteller.
Ang kuwentuhan talaga.
Young Third Master, you're tricking us again.
Young Third Master, niloloko mo na naman kami.
What's the truth, then?
Ano ang katotohanan, kung gayon?
Third Uncle didn't find the truth.
Hindi nahanap ni Third Uncle ang totoo.
So he said I made it up.
Kaya sabi niya ginawa ko daw.
Impossible.
Imposible.
You don't know him well enough.
Hindi mo pa siya lubos na kilala.
Pan Zi.
Pan Zi.
Look.
Tingnan mo.
What does this look like?
Ano ang hitsura nito?
One,
isa,
two,
dalawa,
three,
tatlo,
four, five, six, seven.
apat, lima, anim, pito.
The Big Dipper.
Ang Big Dipper.
Right?
tama?
This position marks the Dipper.
Ang posisyon na ito ay nagmamarka ng Dipper.
Its tail.
Ang buntot nito.
Right?
tama?
What's facing the entrance
Ano ang nakaharap sa pasukan
is the North Star.
ay ang North Star.
Right?
tama?
Third Uncle,
Pangatlong tiyo,
the Big Dipper's handle points the other way.
ang hawakan ng Big Dipper ay nakaturo sa kabilang direksyon.
It points to north now.
Nakaturo ito sa hilaga ngayon.
Does it carry some hidden meaning?
May taglay ba itong nakatagong kahulugan?
Third Master,
Pangatlong Guro,
there's something in this tree hollow.
may isang bagay sa punong ito na guwang.
What?
ano?
Look.
Tingnan mo.
A mummy?
Isang mummy?
How did it get inside?
Paano ito nakapasok sa loob?
Did it fall into the tree's
Nahulog ba ito sa puno
hollow interior?
guwang ang loob?
Or was it dragged in by something?
O kinaladkad ito ng isang bagay?
Third Master,
Pangatlong Guro,
look at the equipment on this mummy.
tingnan mo ang mga kagamitan nitong mommy.
Could this be
Ito kaya
one of the missing people from the tents?
isa sa mga nawawalang tao sa mga tent?
Likely.
Malamang.
It's been here for four or five years.
Apat o limang taon na dito.
The time matches.
Ang oras ay tumutugma.
Could he be someone from Ma's team?
Hindi kaya siya sa team ni Ma?
But why a foreigner?
Pero bakit foreigner?
Let me see.
Tingnan ko.
Pan Zi. Pan Zi.
Pan Zi. Pan Zi.
Don't touch it.
Huwag mo itong hawakan.
This person died here accidentally.
Ang taong ito ay namatay dito nang hindi sinasadya.
It's not safe here.
Hindi ligtas dito.
Break's over.
Tapos na ang break.
Find an exit now.
Maghanap ng labasan ngayon.
There's a chamber on each side.
May isang silid sa bawat gilid.
Da Kui,
Da Kui,
let's scout ahead.
mag-scout tayo sa unahan.
Pan Zi,
Pan Zi,
you stay here.
manatili ka dito.
Watch what Xiaoge does.
Panoorin kung ano ang ginagawa ni Xiaoge.
Don't let him wander off.
Huwag hayaan siyang gumala.
Got it.
Nakuha ko.
Give me some water.
Bigyan mo ako ng tubig.
It's in the bag.
Nasa bag ito.
Pan Zi,
Pan Zi,
I've got a wild theory.
Mayroon akong ligaw na teorya.
Could the 'Seven' on the stone carving
Puwede ba ang 'Seven' sa batong inukit
not be an entity?
hindi maging entity?
Where's the water?
nasaan ang tubig?
Look, seven alchemy furnaces.
Tingnan mo, pitong alchemy furnaces.
Maybe seven monsters
Siguro pitong halimaw
are guarding King Shang of Lu.
ay nagbabantay kay Haring Shang ng Lu.
Third Master was right.
Tama si Third Master.
Your imagination's too wild.
Masyadong wild ang imagination mo.
What's wrong?
anong mali?
It moved.
Lumipat ito.
It did?
ginawa nito?
Third Master.
Pangatlong Guro.
There's a bag hanging up here.
May nakasabit na bag dito.
Could it belong to Ma's team?
Maari kaya ito sa team ni Ma?
Da Kui?
Da Kui?
Third Master!
Pangatlong Guro!
I'm down here!
Nandito na ako sa baba!
Da Kui, you triggered a trap.
Da Kui, nag-trigger ka ng bitag.
You're not full of arrows, are you?
Hindi ka puno ng mga palaso, di ba?
I'm fine.
ayos lang ako.
It didn't move.
Hindi ito gumalaw.
Young Third Master,
Young Third Master,
there's another person back here.
may isa pang tao dito.
Don't touch him.
Huwag mo siyang hawakan.
The real deal is behind him.
Nasa likod niya ang totoong deal.
What is this thing?
Ano ang bagay na ito?
Could it be the second monster?
Ito na kaya ang pangalawang halimaw?
It's so dried up that it's barely recognizable.
Natuyo na ito na halos hindi na makilala.
Third Master said not to touch them.
Sinabi ni Third Master na huwag silang hawakan.
And we'll be fine.
At magiging maayos kami.
Let's retreat slowly.
Dahan-dahan tayong umatras.
There are seven monsters in here.
Mayroong pitong halimaw dito.
This one contains one of them.
Ang isang ito ay naglalaman ng isa sa mga ito.
What's inside the other six?
Ano ang nasa loob ng iba pang anim?
Pan Zi...
Pan Zi...
Third Uncle?
Pangatlong Uncle?
Da Kui?
Da Kui?
No.
Hindi.
It's not them.
Hindi sila.
Have all these monsters come out?
Lumabas na ba ang lahat ng halimaw na ito?
It's for fun.
Ito ay para masaya.
No need to shoot me.
Hindi na kailangang barilin ako.
No. He's heading to the kiln.
Hindi. Pupunta siya sa tapahan.
Don't let him touch the kiln.
Huwag hayaang hawakan niya ang tapahan.
Wait here for Third Master.
Hintayin mo dito si Third Master.
Pan Zi!
Magandang umaga po!
Third Uncle?
Pangatlong Uncle?
Da Kui?
Da Kui?
Where is everyone?
Nasaan ang lahat?
Third Uncle?
Pangatlong Uncle?
Da Kui?
Da Kui?
Stop it. Where are you?
Itigil mo na. nasaan ka
They're gone.
Wala na sila.
Third Uncle's gone.
Wala na si Third Uncle.
Pan Zi?
Pan Zi?
Is that you?
ikaw ba yan
I'm sorry.
pasensya na po.
This kid can really run.
Makakatakbo talaga ang batang ito.
Throwing stuff is crossing the line.
Ang paghagis ng mga bagay ay tumatawid sa linya.
That could kill someone.
Maaring pumatay ng tao.
Think you're special because you're handsome?
Akala mo ba espesyal ka dahil gwapo ka?
Quit showing off.
Tumigil sa pagpapakita.
Want a fight?
Gusto ng away?
Bring it on.
Dalhin ito sa.
I will fight with you.
Ipaglalaban kita.
Come at me!
Halika sa akin!
I'll make you a stew.
Gagawin kita ng nilaga.
You know?
alam mo?
Come on.
Halika na.
Don't freeze up.
Huwag mag-freeze.
Scared, aren't you?
Natatakot, hindi ba?
Come on.
Halika na.
Frozen?
Nagyelo?
Now you're scared?
Ngayon natatakot ka?
Got backup, huh?
May backup, ha?
Why is it so long?
Bakit ang tagal?
Forget it. I'll keep going.
Kalimutan mo na. Itutuloy ko.
Not there yet?
Wala pa?
Another one?
Isa pa?
Da Kui?
Da Kui?
Third Master,
Pangatlong Guro,
I'm on the left.
nasa kaliwa ako.
Left side?
Kaliwang bahagi?
I'm on the right.
nasa kanan ako.
I'm on the left.
nasa kaliwa ako.
Come towards me, Da Kui.
Lumapit ka sa akin, Da Kui.
Don't go right.
Huwag pumunta sa kanan.
Don't go right!
Huwag pumunta sa kanan!
Third Master.
Pangatlong Guro.
Come here.
Halika dito.
Left side.
Kaliwang bahagi.
Third Master?
Pangatlong Guro?
Not the left.
Hindi ang kaliwa.
Da Kui?
Da Kui?
Third Master?
Pangatlong Guro?
Da Kui, stay where you are.
Da Kui, manatili ka kung nasaan ka.
And don't speak.
At huwag kang magsalita.
The echo here is strong.
Malakas ang echo dito.
More talking means more confusion.
Ang mas maraming pakikipag-usap ay nangangahulugan ng higit na pagkalito.
Shout once.
Sabay sigaw.
Again.
muli.
Third Master,
Pangatlong Guro,
are you shining this light?
pinapakinang mo ba ang liwanag na ito?
Yes.
Oo.
Come here.
Halika dito.
Okay, Third Master. Slow down.
Okay, Third Master. Dahan-dahan.
Slow down.
Dahan-dahan.
The sound directions here are all wrong.
Ang mga direksyon ng tunog dito ay mali lahat.
What kind of place is this?
Anong klaseng lugar ito?
Third Master,
Pangatlong Guro,
so you were pushed down here?
kaya itinulak ka pababa dito?
Did you see what it was?
Nakita mo ba kung ano iyon?
No.
Hindi.
This place is weird.
Kakaiba ang lugar na ito.
I feel a lot
Dami kong nararamdaman
of strange things will happen here very soon.
ng mga kakaibang bagay na mangyayari dito sa lalong madaling panahon.
Let's regroup with the others.
Magsama-sama tayo sa iba.
Who would install a door opening downward?
Sino ang maglalagay ng pinto na nagbubukas pababa?
My back.
Ang likod ko.
(Another corpse.)
(Isa pang bangkay.)
Let me cover you up, buddy.
Hayaan mong takpan kita, buddy.
022, 00059?
022, 00059?
(Storage ticket)
(Ticket sa pag-iimbak)
If given the chance,
Kung bibigyan ng pagkakataon,
I'll give this to your family.
Ibibigay ko ito sa pamilya mo.
What is this place?
Ano ang lugar na ito?
A maze?
Isang kalituhan?
Where does the path lead?
Saan patungo ang landas?
We're going around in circles.
Paikot-ikot kami.
Not working either.
Hindi rin gumagana.
Seems like another dead end.
Parang isa na namang dead end.
Da Kui, look.
Da Kui, tingnan mo.
Someone's been here.
May nakapunta na dito.
Look.
Tingnan mo.
They left in a hurry.
Nagmamadali silang umalis.
Exactly.
Eksakto.
They took one bite of a biscuit
Kumuha sila ng isang kagat ng biskwit
and left the bottle cap open.
at iniwang bukas ang takip ng bote.
Why did they leave in such a rush?
Bakit sila nagmamadaling umalis?
Something dragged them?
May humila sa kanila?
Third Master.
Pangatlong Guro.
Isn't this Ma?
Hindi ba ito si Ma?
It's him.
Siya yun.
We're on the right track.
Nasa tamang landas tayo.
Ma came with a whole team.
Dumating si Ma na may kasamang buong team.
Dozens of people were in the team.
Dose-dosenang mga tao ang nasa koponan.
Why is there only one person left now?
Bakit isang tao na lang ang natitira ngayon?
Where did all the others go?
Saan napunta ang lahat ng iba?
And they left in such a hurry.
At nagmamadali silang umalis.
Looks like something took him away.
Parang may kinuha sa kanya.
Third Master.
Pangatlong Guro.
Gunpowder?
pulbura?
Why would he carry these?
Bakit niya dadalhin ang mga ito?
Ma's an amateur.
Si Ma ay isang baguhan.
Amateurs always go for such stuff.
Ang mga amateurs ay laging pumupunta sa mga ganitong bagay.
The fog's getting thicker here.
Lumalalim na ang hamog dito.
It might be another defensive mechanism.
Ito ay maaaring isa pang defensive mechanism.
Young Third Master!
Young Third Master!
Pan Zi!
Magandang umaga po!
Don't move!
Wag kang gumalaw!
Put your hands down.
Ibaba ang iyong mga kamay.
Come up!
Halika!
Run! Hurry!
Takbo! Magmadali!
Get back here!
Bumalik ka dito!
Why isn't it lighting up?
Bakit hindi ito umiilaw?
Handsome! Handsome!
Gwapo! Gwapo!
Handsome!
Gwapo!
The thing earlier...
Yung kanina...
The...
Ang...
Wait.
Teka.
What the heck is that?
Ano ba yan?
What's this, Third Master?
Ano ito, Pangatlong Guro?
Young Third Master!
Young Third Master!
Da Kui.
Da Kui.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Something there is blocking us.
May humaharang sa amin doon.
It even pulled me.
Hinila pa ako nito.
A monster is there too.
May halimaw din doon.
You mentioned seven monsters.
Nabanggit mo ang pitong halimaw.
What are these?
Ano ang mga ito?
They are big!
Malaki sila!
Isn't he that fat guy?
Hindi ba siya yung taong mataba?
He's the one Xiaoge and I were chasing.
Siya yung hinahabol namin ni Xiaoge.
Who are you?
sino ka ba
Who are you? I should be asking you!
sino ka ba Ako dapat ang nagtatanong sayo!
Bro,
kuya,
get me up first,
gisingin mo muna ako,
and I'll tell you who I am.
at sasabihin ko sa iyo kung sino ako.
Right.
Tama.
You're saving him without even knowing who he is?
Iniligtas mo siya nang hindi mo alam kung sino siya?
Help me, please!
Tulungan mo ako, pakiusap!
Let's help him first.
Tulungan muna natin siya.
We can outnumber him.
Maaari nating higitan siya.
Grab me.
sunggaban mo ako.
You're the best.
Ikaw ang pinakamahusay.
Give me a hand. Thanks.
Bigyan mo ako ng kamay. Salamat.
Come on.
Halika na.
Young Third Master!
Young Third Master!
Young Third Master, get up here.
Young Third Master, bumangon ka dito.
My butt.
Ang puwitan ko.
♪O light, who lights the candle to illuminate♪
???O liwanag, sino ang nagsisindi ng kandila para magliwanag???
♪The riddles time has devised♪
???Nakagawa na ng mga bugtong ang oras???
♪O light, you shift the balance of light and dark♪
???O liwanag, inilipat mo ang balanse ng liwanag at dilim???
♪Flowing unrestrained♪
???Agos na walang pigil???
♪Behold, the ground where someone stood♪
???Narito, ang lupa kung saan nakatayo ang isang tao???
♪The chessboard lies riddled with wounds♪
???Ang chessboard ay puno ng mga sugat???
♪Behold, the truest lies before our eyes♪
???Narito, ang totoong kasinungalingan sa harap ng ating mga mata???
♪What does falseness matter?♪
???Ano ang kahalagahan ng kasinungalingan????
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???Na may mga pusong nag-aalab at hindi sumusuko, kami ay nagmartsa patungo???
♪The most forgiving execution ground♪
???Ang pinaka-mapagpatawad na execution ground???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
???Lahat ng nabasag na mga fragment ay umaalingawngaw na walang laman???
♪In the end, we find solace in the lingering sunset♪
???Sa huli, nakatagpo tayo ng aliw sa matagal na paglubog ng araw???
♪That still clings to our skin♪
???Nakakapit pa yan sa balat natin???
♪No time to tell our tempestuous tale♪
???Walang oras para ikwento ang aming mabagsik na kuwento???
♪The most towering peaks♪
???Ang pinakamatayog na mga taluktok???
♪Have witnessed our wild defiance♪
???Nasaksihan ba ang aming ligaw na pagsuway???
♪Moonlight of full moons above the sea♪
???Liwanag ng buwan ng kabilugan ng buwan sa ibabaw ng dagat???
♪Is poured into our cups♪
???Ibinuhos sa ating mga tasa???
♪The most aloof snow-capped mountains♪
???Ang pinaka malayong mga bundok na nababalutan ng niyebe???
♪Have quietly heard our chants♪
???Narinig mo ba ng tahimik ang ating mga pag-awit???
♪Marvelled by all, our story's twists♪
???Nagulat ang lahat, ang mga twist ng ating kwento???
♪Are commonplace to us♪
???Pakaraniwan ba sa atin???
♪O light, you trace perilous paths behind♪
???O liwanag, binabaybay mo ang mga mapanganib na landas sa likod???
♪Yet illuminate smooth roads ahead♪
???Nililiwanagan pa ang makinis na mga kalsada sa unahan???
♪O light, you mend this flawed world♪
???O liwanag, inaayos mo itong may sira na mundo???
♪Without measure♪
???Walang sukat???
♪Behold the uncertainties you've calculated♪
???Masdan ang mga kawalang-katiyakan na iyong nakalkula???
♪And the hesitation you arrived with♪
???At ang pag-aalangan mong dumating???
♪Behold, at last, courage stands alone♪
???Narito, sa wakas, ang katapangan ay nag-iisa???
♪Against life's absurdity♪
???Laban sa kahangalan ng buhay???
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???Na may mga pusong nag-aalab at hindi sumusuko, kami ay nagmartsa patungo???
♪The most forgiving execution ground♪
???Ang pinaka-mapagpatawad na execution ground???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
???Lahat ng nabasag na mga fragment ay umaalingawngaw na walang laman???